DO DIA PARA A NOITE
BOA SORTE PARA O EXAME
EXAME FUNCIONÁRIO PÚBLICO
EXAMES FUNCIONÁRIO PÚBLICO DE SEOHAN
LOCAL DO EXAME
Miúda.
- Vais ter a nota mais alta no exame.
- Eu?
Mas quanto a arranjar emprego…
Vem aqui um instante.
Não se consegue
só com garra e perseverança.
Já não devias ter percebido isso?
Quem é o senhor?
Pode dizer-se que sou um milagreiro
que torna possível o impossível.
Não acredito em sorte nem em milagres.
O mundo pode enganar-te,
mas um cartão de visita milagroso
pode mudar a tua vida.
"Nunca damos valor à…
… água, até o poço secar."
Rezo aos céus.
Por favor, deixem a nossa Mi-jin passar
no exame para funcionária pública.
Há oito anos consecutivos
que se esfalfa a estudar
e chumbou todas as vezes!
Não há infortúnio
mais desastroso que este.
Se voltar a chumbar,
vai continuar a estudar para isso
até aos 40 anos,
pois é muito teimosa!
Por favor, ajuda a minha família
só desta vez. Imploro-te.
Céus! Não!
O raio daquele gato vadio!
Caramba! Não! Que vou fazer?
Céus!
Juro…
- Próximos, Jeong Min-su.
- Sim.
E Lee Mi-jin.
- Sim!
- Lee Mi-jin?
- Sim?
- Entrem.
Lee Mi-jin?
Sim.
Diga.
Vejo que são ambas Lee Mi-jin.
A Lee Mi-jin Um, nos vintes.
A Lee Mi-jin Dois, nos trintas.
Fazemos assim.
Também estou nos vintes.
Se tem 28, está nos trintas.
A maioria concorre nos vintes.
Nos trintas ou quarentas, será difícil.
Venho munida de maturidade
e energia ilimitada!
Fui a melhor
nos testes físicos e de personalidade.
Sou a melhor
em força de vontade e esforço!
Só um momento.
- Lee Mi-jin Um.
- Sente-se.
O meu MBTI é ENFP.
O meu ponto forte é ser esperta
como um cachorrinho.
Sei que me posso sair bem!
- Eu consigo!
LAMENTAMOS INFORMÁ-LA
DE QUE NÃO FOI SELECIONADA
Que vou dizer à mãe desta vez?
Cheguei.
Mi-jin!
- Sim?
- Anda cá.
Porque não me disseste?
Estás zangada?
Claro que estou!
Pronto, querida. Já chega.
Isto pede uma comemoração.
Liguei para a Secretaria do Meio Ambiente.
Devias ter-nos dito
que conseguiste o lugar!
Porque não disseste nada?
- Consegui o lugar? Eu?
- Sim!
Vejo que são ambas Lee Mi-jin.
A Lee Mi-jin Um, nos vintes.
A Lee Mi-jin Dois, nos trintas.
Fazemos assim.
Mãe, não é o que pensas…
Sei que o digo em retrospetiva,
mas durante esse tempo todo
em que estiveste fechada no quarto
a estudar para os exames,
parecia ter rochas na cabeça
a pesar sobre mim
e não consegui comer nada em condições
nem um dia. Sabias?
Para quê dizeres-lhe isso agora?
Porque conseguiu o lugar!
Imagina que chumbara!
Achas que lhe podia dizer
o que acabei de dizer?
Enfim…
Céus! Que alívio tão grande! A sério.
Não é?
Tinha tanta vergonha de andar pela vila.
Enfim, muito bom trabalho. Está bem?
A minha menina.
Finalmente conseguiste um emprego.
Já posso morrer em paz.
Estou tão feliz!
Olá, querida!
Sou eu.
Tu é que me disseste
para ligar
quando a minha filha se empregasse.
Sim! Ela conseguiu o lugar.
Quê? Sete anos.
Falhou a entrevista sete anos
e conseguiu no 8.º ano.
Não digas isso tudo!
Que foi? Pois.
Está bem?
Obrigada.
Acho que bateu com a testa…
Pensei muito antes de vir aqui.
Estas coisas devem resolver-se facilmente
para se fazer tudo de uma vez.
Isto não é um golpe, pois não?
Por quem me tomas?
Olha-me nos olhos.
Tenho ar de vigarista
que vai depenar alguém?
Porque estás vestida
de dama da corte? Fico desconfortável.
Tive um trabalho extra.
Uma senhora não apareceu.
Não consegui trocar-me.
Se fosse assim tão fácil
obter um emprego público,
os anos que passei a estudar
pareceriam um desperdício.
Não dou esta oportunidade a qualquer um.
Abriu só uma vaga e mal a consegui,
depois de implorar por ela.
Para ser sincera, não sabia
que existia um sistema de recomendações.
Dá-me os documentos antes.
Trouxe os documentos todos
que me pediu para preparar.
Hoje em dia,
todos são contratados por favores.
Por isso é que os candidatos inocentes
continuam a falhar as entrevistas,
após tanto esforço.
Mas os seus honorários são bastante altos.
Não me pode fazer um pequeno desconto?
Um grande seria ótimo,
mas um pequeno já é bom.
Estás a regatear como no mercado?
Por favor.
Passa a vida a procurar emprego
até estares velha e cansada.
Não.
Eu pago.
São caros. Não toques.
Prepara-te. Saiu-me a sorte grande.
Vou oferecer-te algo bom.
Diz o que queres comer.
Céus! Desculpe.
Desculpe, posso fazer uma chamada
do seu telemóvel?
Tenho um encontro e perdi o meu.
Agradecia muito.
Então, rápido.
Certo, obrigado.
Olá, sou eu.
Não é o meu número.
Um idiota roubou-me o telemóvel.
Não, tudo bem.
Localiza este telemóvel.
Aqui tem. Obrigado.
Céus! Um idiota
deve ter-lhe roubado o telemóvel.
Pois. O mundo está cheio de bandidos.
Hoje em dia, o mundo é um lugar terrível.
Tem de ter cuidado.
Transferiu?
O meu limite são 5 milhões.
Posso transferir o resto amanhã?
Se continuares assim,
não fechamos negócio.
Posso não conseguir continuar.
Vou buscá-lo ao banco agora.
É um descartável.
Rastreei a localização só para o caso.
Vai depressa.
Obrigado por há pouco. Tome.
Não era preciso.
Obrigado.
Está quente!
Não está quente.
Raios!
- Desculpe.
- Água na carteira, não.
- Dê cá.
- Raios!
- Use os guardanapos.
- Bolas!
Verificas os antecedentes?
O nome é Choi Geun-ju.
Número de identificação: 891017.
- E 112…
- Está louco?
Raios!
Que se passa?
Não vê? É um vigarista.
Olha lá! Seu sacana!
Seu cretino!
Quem raio é você?
Raios! Parecia uma sanguessuga!
Mas era tão alto.
Olha lá, seu vigarista!
Aí estás tu, seu impostor!
Devolve-me o dinheiro!
- Desculpe!
- Espere…
Olha lá!
Para imediatamente!
Para, seu cretino!
Está bem?
É perigoso, não siga.
Mas que raio?
Sr. Gye?
Largue-me!
Podia ter um emprego decente,
mas aproveita-se dos outros?
Quem é você? Polícia?
O polícia sou eu!
Quem é este bandalho?
Engana candidatos a emprego.
Apanhei-o no local,
já o podes levar.
Apanhaste-o em dez minutos?
Levanta-te, bandalho.
Ouve lá! Seu sacana!
- O dinheiro!
- Que é isto?
- Dá-mo!
- Que faz?
Devolve o meu dinheiro!
Chega. Não pode fazer isto.
- O dinheiro!
- Não pode!
Seu bandalho de um raio!
Tinhas de andar a roubar tostões?
Não me bata!
Não posso ir assim.
O dinheiro era da loja da minha mãe.
Mãe…
Eu levo-a à esquadra.
Pode voltar a ficar emotiva
se for com o criminoso.
Ele é do tipo que diria
que ambos foram culpados.
Certo. Temos de interrogar a vítima.
- Por favor, sê rápido.
- Está bem.
Desculpe, menina?
Procurava-a.
Obrigada por há bocado.
Calce isto primeiro.
Não é preciso. Estou bem.
Interrogar a testemunha demora.
O chão da esquadra é frio. Calce-os.
Obrigada.
E vamos no meu carro.
Não, posso ir de autocarro.
As suas coisas estão no meu carro.
Calce os sapatos.
- Ponha o cinto.
- Está bem.
- Está bem?
- Sim, estou.
- Desculpe.
- Não faz mal.
Porque é este homem tão simpático?
Também me quererá enganar?
Obrigada pela boleia.
Não me costumo meter
nos assuntos dos outros, mas…
Mas?
Acho que senti responsabilidade.
Que responsabilidade?
Só quero dizer
que não tem de me agradecer.
Está bem.
Como conheceu aquele vigarista?
Bem…
É um pouco embaraçoso.
Desculpe, mas agora só tenho isto.
- Não é preciso.
- Obrigada por tudo.
Não é…
Não é mesmo preciso…
Parece tão normal.
Como foi cair naquela fraude?
É muito corajoso.
Um golpe nos exames do serviço público?
Se quer fazer um poço,
tem de ir para onde há gente sedenta
para aumentar as hipóteses de sucesso.
É assim que funciona.
- Seu bandalho.
- É ilegal.
Devia enfiar-lhe a cara na taça.
Isto é uma esquadra, bandalho.
- Céus!
- Detetive?
Quando acha
que posso reaver o meu dinheiro?
Foi depositado
numa conta de phishing de voz.
Não pode reavê-lo já.
Quê?
Não.
Preciso do dinheiro agora.
Espere…
Trouxe poupanças para dar ao vigarista?
Bem…
- Aquele sacana…
- Espere!
- Dá-me o dinheiro!
- Que faz?
- Calma.
- Porque comes?
Acalme-se, está bem?
Mas ele…
Ele disse que se pagasse,
eu ficaria com o lugar.
- Sim.
- Podia fazer um crédito.
E que podia reaver o dinheiro logo.
E depois?
Dei-lhe a caderneta.
Quê?
- Deu-lhe a caderneta?
- Céus!
- Credo, senhora!
- Meu Deus!
Não sou assim tão velha!
Também vou verificar
as contas falsas dele.
Está bem.
Voltei a fazer algo de errado?
Se isto estiver ligado
a um caso de phishing,
a vítima pode tornar-se o criminoso
num piscar de olhos!
Mas sou a vítima.
Eu sei!
Céus!
Que é isto?
AUTO-APRESENTAÇÃO
CURRÍCULO
Ponha o cinto.
NOME: LEE MI-JIN
NÚMERO DE IDENTIFICAÇÃO: 960316
Ela nasceu em 1996?
Há tantas empresas no mundo.
Mas porque é que não há
um sítio para eu trabalhar?
Estou?
- Fala a Lee Mi-jin?
- Sim.
Fala do Ministério Público de Seul.
A sua informação pessoal vazou.
Verifique o saldo da sua conta…
Desculpe, não estou em condições
de atender uma chamada destas.
Envie o certificado de chave pública…
Ouça,
só tenho 1500 wons na conta,
não há problema.
Não seja assim.
Antes que levantem os fundos…
Como o digo gentilmente,
não está a entender.
Não estou com disposição para
esta chamada, seu vigarista de um raio!
Acha que sou parva?
- Pareço-lhe parva?
- Sabe quem sou?
Quem é?
Sou o Jang Cheng!
Nem consegue ganhar a vida, infeliz!
- Fale por si!
- Como disse?
- Ouça…
- Ele enlouqueceu?
Outra vez? O procurador?
- Como sabia?
- Já o avisei.
Disse não estar com disposição.
Entendo que esteja chateada
por causa do vigarista.
- Mas porque fala assim…
- Entende?
Se entende, como conseguiu o meu número?
Parece que a sua informação pessoal
me veio parar às mãos por acidente.
"Por acidente"?
Ouça, psicopata maluco!
É pior que um cão raivoso!
Não acredito no que diz.
Quem julga que é
para me voltar a ligar assim?
Está louco? Há pouco,
disse ser o Jang Chen, certo?
Se é, sou a Jang Yi-soo do meu bairro!
Se me ligar mais uma vez,
arranco-lhe os lábios e penduro-os na Lua!
É bom que se prepare,
se me vai voltar a ligar!
Seu sacana!
BLOQUEAR
Próxima paragem, Apartamentos Saeyeoul.
- Desculpem.
- Próxima paragem, Primária de Saeyeoul.
Dói-me a barriga, de repente.
O número para o qual ligou
não está disponível…
NOME: LEE MI-JIN
Que faço?
Estou um caos.
SONS DE CHUVA CALMANTE DE MADRUGADA
Daeho-ri, em Seohan…
É um lugar bem estranho.
Há vinte anos,
muitas mulheres desapareceram.
Havia uma testemunha ligada
aos desaparecimentos, mas morreu.
Depois disso, as coisas acalmaram.
Mas é difícil investigar
quando um adulto desaparece.
Para onde achas
que foram os desaparecidos todos?
É um gato.
Olá.
Porque não foges?
Não vai mesmo fugir.
Tens fome?
Espera.
Deram-me isto no trabalho de hoje.
Acho que o podes beber.
Toma, bebe.
Também não tens para onde ir?
Nem eu.
O mais triste
é que ninguém anda à minha procura.
Porque não bebes?
És igualzinho a um gato que conheço.
Em vez de uma candidata tesa como eu,
garante que arranjas um dono rico,
que ganhe bem
e te dê comida biológica boa.
Entendeste?
Toma, bebe isto.
Ótimo.
Não te posso fazer festas,
pois tenho leite na mão.
As poeiras finas estão a todo o vapor
na região central, incluindo Seul.
O governo emitiu um aviso
de poeiras por todo o país.
Cheguei.
Olá. Bem-vinda, Mi-jin!
Irá diminuir.
Em vez de melhor qualidade do ar…
Porque estás vestida assim?
Porque vestiste isso?
Disse ter um trabalho.
Uma donzela fantasma ontem
e uma dama da corte de meia-idade hoje.
Mas não te pagam grande coisa.
Por isso estiveste ocupada
para atender o telemóvel?
Ligaste?
Acabou a bateria do telemóvel.
Quase me esquecia. Mi-jin.
Fizeste o pagamento da mercadoria
no outro dia?
Pagaste à pessoa errada?
Fiz o pagamento.
Pois.
Caramba! Mas porque dizem
que não receberam?
- Porquê o alarido?
- Aconteceu isto na cidade.
Um incidente absurdo
ocorreu hoje em Seohan.
A identificação de uma vítima
de fraude de emprego foi divulgada
e tramaram-na por phishing de voz.
Recebemos este vídeo.
Meu Deus!
Pai, o comando? Onde está?
- Que susto!
- Comando.
Que foi?
Mas estava a ver as notícias.
- Que tens?
- Bem…
É só que…
Vossa Majestade.
Vossa Majestade, peço a sua compreensão.
Que fazes?
Vai tomar banho!
Comprei bife de novilho
só para ti hoje.
- Está bem?
- És filha de talhante,
mas queixavas-te
que nunca comeras carne Hanwoo.
Imploravas todos os dias
por carne Hanwoo de primeira.
Dizias que nem porco
podias desperdiçar comigo.
Isso foi há muito tempo.
Uma inútil desempregada não se compara
a uma funcionária respeitável.
Esquece. Não preciso.
Alguém como eu devia morrer à fome.
Que foi? Estás de dieta?
Hoje, só quero ir para a cama cedo.
Que se passa contigo?
Deixa-a estar.
Por fim, arranjou emprego
após sete anos a estudar.
Deve estar exausta.
Parece tão apática.
Faço-lhe sopa de joelho de boi?
Eu janto depois.
Que é isto?
QUERIDA FILHA, USA-OS NO TEU 1.º DIA
Caramba!
Mãe!
Porque me compraste sapatos?
Porque andas a fazer
coisas fora do normal?
Fui eu que comprei.
Não pedi para me comprares sapatos, pai.
Mal tens uns trocos.
Quem disse que precisava deles?
Que se passa com aquela miúda?
Vem aqui, sua fedelha!
Orgulhas-te de teres conseguido
um emprego após sete anos?
Não sejas tão arrogante!
PREPARAÇÃO PARA O EXAME
Porque vais deitar isso fora?
Podias vendê-los a um alfarrabista!
Aquela miúda tola!
"Mi" significa "pequeno"
e "jin", "progresso".
Se melhorarmos pouco a pouco,
um dia, seremos alguém grande.
É o significado
por trás do nome que me deram.
Quis desistir muitas vezes por não ver
a luz ao final do túnel.
Mas não parei nem olhei para trás.
Continuei sem parar.
NUNCA PARAREI
O que posso dizer com confiança
a quem estiver a ler isto é…
Número 27, entre.
Sim, senhor.
Embora tenha tido muito mais fracassos
que sucessos na minha vida,
nunca me cansarei nem pararei.
E farei progressos,
pouco a pouco, hoje e amanhã.
Esforcei-me tanto na vida.
Nunca houve um dia
em que não me esforçasse.
Esforcei-me muito
e não descansei um único dia.
Mas…
… do que me serviu?
Porque sou a única que acabou assim?
Devem estar a brincar comigo.
Claro, mais vale chover.
Isto é ridículo!
Se me concede isto,
porque não me concedeu um emprego?
CURRÍCULO
NOME: LEE MI-JIN
Aí está.
Sr. Kim!
Sr. Kim Soju!
É o nosso quarto encontro.
Agora, vamos beber!
Muito bem, vamos beber!
Quê?
Tu, olha lá.
Não és o gato que vi há pouco?
Gostas de mim?
Ou também te pareço patética?
Obrigada por ficares do meu lado.
Obrigada. Raios!
Que foi?
Acabaste de dizer que gostavas de mim.
Caramba! Assustaste-me! Então?
Não vás para aí! Ouve!
Quem me dera
poder desaparecer assim…
… sem ninguém saber.
Ou
quem me dera poder ser outra pessoa.
Que se passa com o meu corpo?
Constipei-me com a chuva?
Não parece gripe.
O meu corpo dói-me muito.
Deve ter sido stressante criar filhos.
- Stresse.
- Stresse!
Muito stresse!
Sinto-me tão enjoada.
A que horas cheguei ontem?
- Querida, outro pepino.
- Sim.
Pai.
Sinto-me muito estranha.
Céus! O teu corpo está tenso,
agora que tens de ir trabalhar.
Mi-jin.
- Podes coçar-me as costas?
- Toma banho.
- Caramba! Aqui?
- Não, ao lado.
- Aqui?
- Um pouco mais abaixo.
Aí mesmo.
Mas sinto-me mesmo estranha, pai.
Pareço pesada e dói-me por todo o lado.
- É da ressaca?
- Que bom!
- Comeste peixe-espada-lírio?
Isso sabe tão bem!
Sabe tão bem!
Que estás a fazer?
Que te parece?
- Mas que raio?
- Que te deu?
- Que é isto?
- Que se passa entre vocês?
Que dizes?
Não conheço esta senhora!
Quem é você? Porque está em nossa casa?
- Quem é você?
- Caramba!
Que se passa convosco?
- Mi-jin!
- Que é?
- Que se passa convosco?
A Mi-jin?
- Não a conheces mesmo?
- Já te disse que não!
- Quem é esta mulher?
- Que têm?
Já disse que me sinto péssima.
Mãe, o remédio?
Que se passa convosco?
- Chama a polícia!
- Sim!
Onde está?
- Saia enquanto peço a bem.
- Quê?
- Saia.
- A sério! Para!
- Lee Mi-jin!
- Que é?
Quem é a senhora?
Porque estão a ser assim? Estou aqui!
Mãe.
- Fala da polícia.
- Pai…
Estou! Fala do 44 de Daeho-ri!
Sim, isso.
Uma pessoa estranha invadiu a nossa casa!
Sim, uma idosa. É uma completa estranha.
Porque fazem isto?
É por causa de ontem?
Eu conto-vos tudo!
- Mãe!
- Venham depressa!
- Pai!
- Não!
Que se passa convosco?
- A sério?
- Vai!
- Mãe!
Sai imediatamente!
Que tens? Controla-te!
- Sai!
- Venham agora!
Porque fazem isto?
Por favor, saia, senhora!
Saia, senhora!
- Mi-jin!
- Que é?
- Saia!
- Pai!
Eles enlouqueceram!
Que têm eles?
Saia da frente!
Saia!
Senhor, está bem?
- Pareço-lhe bem?
- Desculpe!
Veja por onde anda!
Raios!
Senhora! Tenha juízo, sim?
Sei que não estou maquilhada,
mas não tenho idade para me tratar assim.
Que é isto?
Que tem a minha cara?
Que se passa?
É melhor ligar ao seguro!
- Arranje isto!
- Barriga?
Senhora!
Aonde vai?
É a polícia!
Sr. Agente, houve um acidente.
Aqui! Liguem ao meu seguro!
Senhora, espere!
Não se mexa, senhora!
- Espere.
- Mãe, calma.
- Não me chame isso!
- Sou a Mi-jin!
- Não sou sua mãe!
- Aqui!
Aqui!
- Agente!
- Que foi?
Sou filha deles.
Não é nada! Não é a nossa filha!
Não para de me chamar "mãe", mas não sou!
Isto é de loucos!
Sou a vossa filha!
Esta barriga veio de repente.
A nossa filha não tem pança!
Quem é a senhora?
Desculpe, senhora. Como se chama?
Sou a Lee Mi-jin.
- Meu Deus!
- E o seu número de identificação?
É o 960316…
- Nove…
- 2651…
Quê? Nascida em 1996?
A sério, porque está a fazer isto?
Ela planeou isto.
Parece normal por fora,
mas invadiu a nossa casa.
Faz-se passar por minha filha!
- Mãe!
- Meu Deus!
- Não sou uma estranha! Sou a Mi-jin!
- Agente!
Sou a Mi-jin!
Isto é ridículo!
Sente-se.
- Sente-se.
- Mãe!
Fazes anos a 13 de junho
e o tipo de sangue é B.
E tens uma verruga no rabo.
Pai, deste-me as tuas poupanças!
Caramba!
Isto é de loucos!
Disseste-lhe?
Que se passa contigo? Não fui eu!
Então, como sabe da verruga no meu rabo?
Minha senhora.
A sério, quem é?
Tem alguma coisa contra a nossa família?
Sou mesmo a Mi-jin!
Sente-se! Vá, sente-se!
Porque entraria na casa de outra pessoa?
Senhor, que idade me dá?
A sério, nasci em 1996.
Meu Deus!
Inacreditável.
É verdade!
O cartão de cidadão!
Veja. Olhe para isto.
Somos a mesma, certo?
- Querida.
- Se vir…
- A carteira da Mi-jin!
- É?
- A carteira!
- Então?
Também lhe roubou a roupa!
Ela planeou mesmo isto!
Venha já aqui.
- Aqui!
- Querida!
- Onde está a Mi-jin?
- Acalme-se.
Sinto que estou louca.
Quando acordei,
estava assim velha.
Estou a ver.
Isto é um sonho? Não é, pois não?
Pois não?
Há câmaras escondidas?
Ela deve ser louca!
Nasci mesmo em 1996!
Vou enlouquecer!
Nasci em 1996!
Isto é uma loucura!
Como aconteceu isto?
Acho que ela não está boa da cabeça.
Ela não tem um tutor
e não sabe o próprio nome.
É demência?
Isto não faz sentido nenhum.
Esta é a minha cara?
Isto é de loucos.
Acho que estou louca.
Que faço?
Desculpe.
- Envelheceu mesmo de noite?
- Sim.
Em vez de estar aqui assim,
não devia ir para um laboratório?
Ou contar a sua história
no Unanswered Questions?
Espere aí.
- Conheço um dos produtores.
- Não é preciso.
Espere. Está tudo bem.
- Não, depois…
- Está tudo bem.
Um laboratório?
A propósito,
não paro de olhar para ela
e realmente parece familiar.
É como se já a tivesse visto.
- Onde?
- Acho que não está bem.
Nós tratamos disto.
- E repreendê-la-emos.
- Sim.
Tenho pena dela.
Não pode verificar as impressões digitais
e descobrir quem ela é?
Na verdade, vamos tirá-las
e descobrir onde mora…
Quê? Aonde foi ela?
Onde está ela?
- Aonde foi a ela?
- Onde está ela?
Meu Deus!
Ela fugiu! Que fazemos?
Senhora, não se chegue a mim
de novo! Saia!
Saia! Raios!
- Desculpe, senhor. Desculpe.
- Raios!
- A sério, é louca?
- Desculpe.
- Senhora, aonde vai?
- Duas vezes num dia!
Raios!
Aonde vai?
Por favor, pare!
Desculpe!
Entrou aqui uma senhora, certo?
Raios! Estou exausto.
Como foi ela tão rápida?
Minha senhora!
Pare de brincar e saia.
Que está a fazer?
Céus!
Achou que esconder a cabeça
a tornaria invisível?
É alguma avestruz? Saia.
Porque está a fazer isto?
- Vá lá, senhora!
- Solte-me!
Eu disse que não sou uma estranha!
Meu Deus! Desculpe!
Desculpe! Está bem?
De certeza que ela entrou aqui.
Que se passa com ele?
Voltei.
Agora voltei.
Voltei!
Minha senhora.
Pareço mais nova, certo?
Pareço uma idosa?
Não.
Pareço estar nos vintes?
Mãe! Pai!
Onde estiveste?
Hoje foi o caos total.
Uma senhora estranha invadiu
a nossa casa esta manhã.
Não foi brincadeira.
Olha.
Aquela louca
até te tinha roubado a carteira.
A tua mãe prepara-se
para aumentar fortemente a segurança aqui.
Que tipo de segurança?
Onde arranjaste estes tacos?
Pedi emprestado aqui ao lado.
Não tínhamos armas adequadas.
Temos de estar preparados.
- Escolhe um.
- Não, estou bem.
Que ar assustador!
Toma. Fica com isto.
Toma.
Está bem.
Depois de hoje,
algo pior pode acontecer.
Temos de estar preparados.
Como se atreve a invadir-nos a casa?
- Chamou-me mãe!
- Chamou-me pai!
Era eu.
Mãe!
Ela parecia muito mais velha que eu.
Foi ridículo.
Eu disse que era eu.
Mas onde estiveste o dia todo?
Com a Ga-yeong?
Sim.
Que tem ela?
Que se passa?
Porque envelheci de repente?
E como voltei?
Foi só uma vez?
Mas porquê só o meu aspeto?
Mesmo estando dorida
por causa de uma ressaca,
continuava a ter o mesmo vigor e energia.
Raios!
Será uma doença que envelhece a cara?
VELHA DE REPENTE…
CARA ENVELHECE DEPRESSA
Que faço?
APÓS PERDER GORDURA BEBÉ
Certo.
Que fiz de errado?
Porque envelheci de repente?
Espera.
Estava velha quando acordei.
Foi por causa do sol?
Não posso morrer já.
Ainda tenho muito para fazer.
Tenho de ir a encontros,
arranjar emprego
para dar dinheiro aos meus pais
e tirar férias
para viajar para fora com a Ga-yeong.
Iríamos a restaurantes famosos.
É de manhã!
Que me está a acontecer?
Que é isto?
Mi-jin! Que se passa?
Não entres!
Disse para não entrares!
Que se passa, Mi-jin?
- Devo entrar?
- Não.
Não é nada.
Não é nada. Não entres.
Que se passa com a tua voz?
Constipei-me.
Fiquei rouca.
Estás bem?
Sim, estou.
Terei cuecas?
A clínica veterinária!
Olá. Lembra-se de mim?
Posso ver o gato
que deixei aqui ontem à noite?
Pronto. Já está.
O gato caiu num poço.
Pode observá-lo?
Mudámos o gato de sítio,
após o tratamento, mas desapareceu.
Isto nunca acontecera.
Lamento muito.
Desapareceu?
Para onde foi?
Sim, tenho de achar o gato primeiro.
DESAPARECIDA
NOME: LIM SUN
Exigimos um veredito de inocente!
Ko! Inocente!
- Ko!
- Inocente!
Exigimos um veredito de inocente!
Inocente!
Apesar de as provas substanciais
contra o arguido,
ele negou o crime em si
e declarou insanidade temporária
para tentar evitar o castigo.
ARGUIDO
Meritíssimo,
ele é uma figura proeminente
e influente na sociedade.
Pedimos que receba uma pena mais dura.
É tudo.
TRIBUNAL
Última hora.
Ko Won, membro do King Land,
declarou-se inocente…
Em breve!
Irá aparecer, por fim?
O alarido é por quem?
Não conhece o procurador Gye Ji-ung?
É o Gye Ji-ung!
Desculpe.
Parece um advogado normal.
Pode parecer,
mas muda quando está em modo trabalho,
como Jekyll e Hyde.
Para cobrir uma história,
primeiro, deviam ter modos.
Chamam-vos escória do jornalismo
pelos vossos métodos reles e intrometidos.
- Inacreditável.
- A sério?
O Ministério Público foi criticado
por ter sido brando ao pedir uma multa.
Não diria que é justificado?
Finge ser próximo, esperto ou duro…
Colhemos o que semeamos.
Vim assumir a responsabilidade.
- Detesta isso.
- Corruptos fizeram porcaria.
Um procurador em condições,
como eu, irá limpá-la.
O problema é
que ele sabe que é bom.
Responderei com as minhas aptidões.
A minha taxa de condenação alta mostra-o.
Ele é tão irritante.
Havia mais perguntas?
Se não, afastem-se.
Então, porque o puseram
naquele caso importante?
Tem mau feitio,
mas é o melhor.
Ataquem!
Quem é este cretino?
Ouve lá!
Quê?
Ainda bem que o Sr. Gye
não trabalha no nosso gabinete.
Pense nisto como o Céu na terra.
Bem-vindo ao paraíso!
Raios!
Já fui mesmo tão magra?
Mãe.
Levo-as só emprestadas.
O lenço também.
Obrigada!
Céus!
Ela é demais.
Levanta-te de uma vez!
Levanta-te!
Dormes durante o dia e sais à noite!
Não admira que não durmas!
- Abre.
- Não posso.
- Abre a porta!
- Nem pensar.
Queres mesmo fazer isto?
Espera só.
Aquela fedelha!
Por quem me tomas?
Achas que não consigo abrir isto?
Espera aí, sua fedelha!
O teu quarto está um caos!
Ainda estás a dormir na cama.
Por isso estás a ficar gorda!
- Sua fedelha!
- Isso dói!
Sai daí!
Porque és tão forte?
Sai daí! Que se passa contigo?
A sério!
Estás a brincar?
Pelo menos, faz algum exercício!
Olha para o tamanho do teu rabo!
Céus!
Não faz mal.
Posso corrigir isto.
Vou mudar-me de novo.
Eu consigo.
A sua cara envelheceu de repente?
De repente, fiquei muito velha.
Temos um objetivo
quando envelhecemos de repente.
Não é só isso.
Mudo quando o sol nasce e se põe.
Torno-me outra.
A mim, parece-me a menopausa.
Estou nos vintes.
Tem uma filha nos vintes.
Espere, está nos vintes?
- Espere…
- Estou nos vintes!
Podemos ajudar esta…
Uma paciente nos vintes com consulta?
Estou nos vintes.
Veja como a minha pele mudou.
Muda todas as manhãs.
Certo, vou pôr o seu nome.
Olá.
Desculpe?
A acupuntura facial vai pôr-me mais nova?
Claro, senhora.
Posso ajudá-la, senhora?
A minha filha aguarda.
Assim.
Não peço mais nem menos. Só a quero assim.
Senhora.
Dada a sua idade,
é difícil ficar exatamente assim.
Já lhe disse que somos da mesma idade.
A sério, que vou fazer?
Estou nos vintes.
Nasci em 1996.
Mas transformo-me nisto quando acordo.
Quê?
Transformo-me nisto de manhã.
Alguém nascido em 1996?
Não, ao contrário.
- É a mesma coisa.
- Não…
- Está possuída.
- Estou?
Arranjemos um caminho.
Mostre-me.
Mostre-me o caminho.
Porque não consigo vê-lo?
Mostre-me.
Os espíritos estão zangados.
Não consigo ver.
Mostre-me.
Aqui. Mostre-me o caminho.
Meu Deus!
Chiça! Assustou-me!
- Quem é você?
- A pessoa de 1996.
Não seja ridícula.
Aonde foi a senhora?
- Estava…
- Eu.
Saia. Quem é você?
Não quero saber. Vá!
Vá-se embora!
- Mas…
- Vá-se embora! Vá!
Vá-se embora!
Porquê?
Que fiz de errado?
Porque tenho de ser
uma velhota assim? Porquê?
Estarão a ouvir?
Foi culpa minha?
Está a culpar-me?
Então, é culpa minha.
Sou a culpada.
Mas que raio?
Meu Deus!
Céus!
Raios!
Quase morri.
Que é isto?
A minha perna!
Tenho uma cãibra!
Que lhe deu?
Pareço uma alga na praia.
Desperdiçou o tempo a não fazer nada?
O seu futuro parece
demasiado sombrio para recomeçar?
Desde que tenha paixão,
qualquer um consegue.
Todas as idades, géneros
e formações são bem-vindos.
Aceite o desafio já!
Estamos à sua espera!
Sim, não posso deixar que acabe assim.
Não posso desistir
sem nunca ter tido um emprego.
Nunca ter tido um emprego decente
antes de fazer 30
é um mau serviço
aos meus vintes fatigantes!
EMPREGOS PÚBLICOS
PARA DESLOCADOS.
CÂMARA DE SEOHAN
PROGRAMA ESTÁGIO SÉNIOR
Sra. Lim Sun?
Sim!
- Sr. Ko Deok-hun.
- Sim!
- Sra. Kang I-deok.
- Sra. Baek Hwa-ja.
- Sim!
Entrem, por favor.
- Sra. Lim Sun.
- Sim?
É muito jovem.
Desculpe?
É a nossa candidata mais jovem.
Estou a ver.
O rato roeu a rolha
da garrafa de rum do rei da Rússia.
A sua pronúncia é ótima.
São os meus dentes naturais.
Também falo com muita clareza.
O rato roeu a rolha…
- Se…
- Obrigado.
É muito flexível.
Também faço outras coisas.
Não pode aproximar-se.
Volte para…
Na faixa atrás de mim,
junto a onde diz
"Estágio Sénior Câmara de Seohan",
"Programa" está mal escrito.
Escreve-se com "R", não com "L". Certo?
Isso é incrível.
O seu inglês também é bom.
Até detetou esse pequeno erro.
- Também deve ter boa visão.
- Sim, tenho visão natural perfeita.
Sabe outras línguas?
Aprender uma segunda língua
é o primeiro passo para a globalização!
PROCURADOR GYE JI-UNG
Transferência para Seohan.
Ouça.
Todos se esforçam para vir para Seul,
até com cunhas.
Então, porque quer ir para Seohan?
A dirigi-lo
para o Ministério Público de Seohan.
PROGRAMA ESTÁGIO SÉNIOR
CONTRATADOS
Publicaram.
CANDIDATOS ESCOLHIDOS
LIM SUN
Está ali.
"Lim Sun".
Consegui.
Consegui o lugar.
Consegui!
Consegui mesmo.
Eu não, mas a Lim Sun conseguiu.
Consegui o lugar!
Céus! Isso doeu.
Consegui mesmo.
Consegui o lugar!
Consegui!
Finalmente!
DO DIA PARA A NOITE
A minha amiga Mi-jin arranjou emprego.
Quem diria que viveria para o ver?
Ainda não começou a limpar?
Que faz ele aqui?
É melhor não me envolver com ele de todo.
Isto é tão caótico.
Por favor, volte.
Não sei se isto é um milagre ou não,
mas parece relacionado com aquele gato.
O culpado ainda está no local.
Mna. Lee Mi-jin!
Legendas: Ana Sofia Pinto